无尽旅途中几欲驻足之时
我们不由得深深叹息
目标在前方若即若离
但是此刻我无所畏惧
心中相连的强烈羁绊
从来都不会轻易断开
不断追寻抵达的尽头
何不在此处划下句点
悲伤愤怒都化作力量
注定的命运近在身旁
还记得吗 金布利
覚えているか　キンブリー
我们第一次见面时的情形
初めて会った時のことを
现在和当时形势逆转了
あの時とは逆だな
别居高临下
私を見下ろすな
白昼之梦
金布利 你这混蛋
キンブリー　てめぇ
为什么 温莉怎么会在这里
なんで　なんでウィンリィがここにいる
我好不容易把斯卡逼入绝境
せっかくスカーを追い詰めたのに
这不被他抓住人质了吗
人質に取られちまったじゃねぇか
让开
どきなさい
混账
バカ野郎
住手 红莲之炼金术师
やめろ　紅蓮の錬金術師
你看不到温莉她人吗
ウィンリィの姿が目に入らねぇのか
麻烦你别妨碍我
邪魔をしないでいただきたい
站住 斯卡
待ちなさい　スカー
金布利先生
キンブリーさん
靠近建筑物太危险了
建物に近づいては危険です
撤退
撤収
暴风雪要来了
吹雪が来るぞ
快
急げ
演技真逼真啊
迫真の演技だったな
那可不是演技
演技なんかじゃねぇよ
居然被迫耍这种三流猴子戏
こんな三文芝居を打たなきゃならなかった
自分のふがいなさに
我真气自己怎么这么不中用
マジではらわたが煮えくり返る
为什么要杀我父母
なんで　父さんと母さんを殺したの
如今说什么也只是借口
何を言っても言い訳にしかならん
事实就是我杀死了洛克贝尔医生夫妇
オレがロックベルという医者夫婦を殺したのは事実だ
用这双手…
この手で
姑娘 你有资格制裁我
娘よ　お前にはオレを裁く資格がある
你的手臂 这样下去会失血过多致死的
腕　このままだと失血死しちゃう
温莉
ウィンリィ
我知道
分かってる
但是 我爸妈应该会这样做的
でも　父さんと母さんも多分こうしただろうから
这是爸爸妈妈救活的性命
父さんと母さんが生かした命だもの
我相信这一定有其意义
何か意味があるんだと思う
你愿意原谅我吗
オレを許すというのか
别误会了
勘違いしないで
我可没有原谅你那不讲道理的做法
理不尽を許してはいないのよ
温莉
ウィンリィ
没关系 我不会哭的
大丈夫　泣かないよ
说好了 下次哭一定是喜极而泣的
次に泣く時はうれし泣きだって　約束したから
喂 斯卡
おい　スカー
虽然温莉这么说
ウィンリィはこう言うけどな
但是我只想把你痛扁一顿
オレはてめぇを殴り倒して
拖到洛克贝尔家的墓碑前
ロックベル家の墓の前に
引きずり出してやりてぇぐらいだ
要联络总部吗
本部に連絡しますか
嗯
ああ
你是叫迈尔斯吧
マイルズといったか
可以问你一件事吗
一つ聞いていいか
什么
なんだ
你说我是同族吧
オレのことを同族と言ったな
没错 直到我祖父那一辈都是伊修瓦尔人
そうだ　祖父の代までイシュヴァール人だった
真不想以这种方式与你相逢
こんな会い方はしたくなかったな
赤瞳的同胞
赤い目の同胞よ
你为何要协助亚美斯特利斯国军
なぜアメストリス国軍に加担する
为了从这个国家内部
この国の内側から
改变人们对伊修瓦尔人的看法
イシュヴァール人に対する人々の意識を変えるためだ
我可不认为人心这么容易改变
そうやすやすと人の心が変わるとは思えん
我也不知道要花多久
いつまで掛かるか分からん
但有些事是只有我这个混血儿才能做到的
だが　混血の私だからこそできることがある
我就像是投入亚美斯特利斯国军的
この身はアメストリス国軍に投じられた
一颗伊修瓦尔的石子
イシュヴァールの一石
微小的波纹或许终能成就大浪
小さな波紋が
やがて大きな波となるときが来るかもしれん
而让我醒悟这点的
そしてそのことに気づかせてくれたのは
很讽刺正是纯种的亚美斯特利斯人
皮肉なことに生っ粋のアメストリス人だった
我是那场内乱孕育的憎恨之脓
オレはあの内乱で生まれた憎しみという名の膿だ
幸好还有你这样的人
貴様のようなヤツがいてくれてよかった
少校
少佐
总部吗 这里是迈尔斯
本部か　こちらマイルズ
D区的大楼里抓到了斯卡
エリアＤのビルでスカーを捕らえた
转告金布利吧
キンブリーに伝えてくれ
无论你有怎样的内情
貴様にどんな事情があるにせよ
我也不能放过你
見逃すわけにはいかない
接受应有的制裁吧
しかるべき裁きを受けろ
等一下
待ってくれ
什么人
誰だ
梅
メイ
马尔科医生
マルコーさん
请不要把他带走
その男を連れていかないでくれ
情况不妙啊 金布利先生
これはまずいですね　キンブリーさん
云飘得好快
雲が速い
要变天了
こりゃ荒れてきますよ
快走
急ぎなさい
解读研究书？
研究書の解読
尝试将亚美斯特利斯炼金术与新国炼丹术相融合
アメストリスの錬金術とシンの錬丹術との融合を試みた
是划时代的研究
画期的な研究なんです
可是 关键之处是用古代伊修瓦尔语写的
しかし 肝心な所が
古代イシュヴァール語で書かれている
能解读的只有斯卡了
これが読めるのはスカーしかいない
所以…
だから
你是会炼丹术的小姑娘吧
錬丹術の娘だな
我受命将你带回要塞去
お前を砦に連れてくるよう命令を受けている
咦 我吗
えっ　わ　私ですか
放心吧 是盛情款待你
安心しろ　手厚く迎えろとのことだ
那么 又不能让斯卡被抓住
さて　スカーが捕まるわけにもいかず
也不能让人知道马尔科在这里
マルコーがここにいることも知られてはまずいとなると
干脆把大家一起藏到布里格斯堡比较好吧
いっそみんなまとめて
ブリッグズ砦に匿うのがいいかもしれんな
等一下 什么意思啊
ちょっと待てよ　なんだよそれ
连他也要带去吗
こいつも連れてくってのかよ
要解读研究书不是必须这么做吗
研究書の解読に必要なんだろ
竟然要借助这种人的力量
こんなヤツの力を借りるなんて
赶快交给金布利…
とっととキンブリーに引き渡して
国土炼成阵
国土錬成陣
还有这个国家的成立
そしてこの国の成り立ち
阿姆斯特朗少将都告诉我了
アームストロング少将から聞いているぞ
有人要用亚美斯特利斯全土来生事
アメストリス全土を巻き込んで
何かが起ころうとしている
解读研究书是高于一切的要务不是吗
研究書の解読は
何にも増して重要なのではないか
我听说洛克贝尔小姐被当做人质的事了
ロックベルのお嬢さんが
人質にされていることは聞いている
现在还可以让金布利背黑锅
今ならキンブリーに泥をかぶせて
把她藏起来
彼女を匿うこともできる
斯卡
スカーよ
若你愿意协助我们 制裁可以延后
我々に協力するなら裁きは後に延ばそう
如何
どうだ
没有选择的余地吧
ほかに選択の余地はないのだろう
我答应协助你们
協力を約束する
此话当真
偽りないか
以伊修瓦尔的血统做担保
イシュヴァールの血に懸けて
赤瞳的同胞
赤い目の同胞よ
就是这样
そういうわけだ
抱歉 小姐
すまない　お嬢さん
他的制裁要再等一阵了
この者の裁きはしばらく待ってくれ
好
はい
说来把这俩家伙忘了
そういえばこいつらのことを忘れていたな
处理掉
始末しろ
是
はっ
喂
おい
等一下 也不用杀掉吧
ちょっと待ってよ　何も殺すこと
放他们生路没好处 动手
生かしておいて得がない　やれ
不 不是有没好处的问题
いや　得とかじゃなくて
就没有不杀他们也能解决问题的办法吗
殺さずに済む方法はないの
同情我们吗
ふん　オレたちに情けをかけるってか
多管闲事 什么都不懂的毛头小子
余計なお世話だ　何も知らん甘ちゃんが
反正这副身体也没什么前途了
どうせこんな体じゃあ　先は見えてる
要杀就杀吧
殺すんなら殺せ
大叔 你们没有家人之类重要的人吗
おじさんたち　家族とか大切な人はいないの
有啊
いるさ
但是身体变成这样时我们就已经被当成死人了
だがこの体になった時我々は死んだことにされた
以后再没见过
以来　会ってない
你们不想见他们吗
会いたいとは思わない
想见也没办法啊 这副样子
会いたくてもしょうがないだろ　このナリじゃ
哦 那你们已经不想再恢复原来的身体了啊
へえ　じゃあもう元の体に戻りたいと思わないんだ
对现在的身体很满意啦
その体で満足しちゃってるんだね
那怎么可能
んなわけあるか
我们当然想恢复原样啊
戻りたいに決まってんだろうが
那不就是答案吗
それが答えだろ
「反正」怎么样 「没办法」什么的
どうせとか　しょうがないとか
别轻言放弃啊
枯れたこと言わないでよ
也不去找找恢复原样的可能性
元の体に戻れる可能性を探りもしないでさ
哼 你懂什么
ふん　貴様にオレたちの何が分かる
什么恢复原样的可能性…
戻れる可能性なんか
我会恢复的
僕は戻るよ
无论还要花多少年
この先何年掛かろうと
我都决不放弃
諦めたりはしない
少校
少佐
怎么了
どうした
情况不妙
まずいです
暴风雪要来了
吹雪になります
靠目前的装备无法在雪中行军
ここにある装備では雪中行軍は無理だ
这样下去就回不了要塞了
このままでは砦に辿り着けなくなる
怎么办
どうしよう
这里是矿山之城吧
ここ鉱山の町だろ
走地下坑道不就好了
地下坑道を行けばいいんじゃないのか
怎…怎么了
なっ　なんだよ
不…这矿山这么大
いっ　いや　こんだけでかい鉱山なら
坑道至少能连到一座山之后吧
山一つ越えた所まで坑道がつながっていると
…我想是吧
お　思う
就是这个
それだ
尤基先生
ヨキさん
可别小看原煤矿经营者啊
元炭鉱経営者をなめるなよ
能行
行けます
山对面有坑道通出去
山の向こうに坑道が出てます
好吧
よし
见到要塞的布里格斯兵
砦のブリッグズ兵に会ったら
就把这个交给他们
これを渡すといい
情况都写在里面
中に事情が書いてあるから
他们会让你们藏身的
匿ってくれるだろう
谢谢
すまない
之后的问题就是小姐了
あと問題はお嬢さんだな
虽然可以和我们一起行动
我々と行動を共にするのはいいとして
但是若你行踪不明
行方が知れなくなったとなると
他们一定会首先怀疑艾尔利克兄弟吧
真っ先にエルリック兄弟が疑われるんじゃないか
总会有办法的
なんとかなりますよ
不是我吹牛 说到总能做到…
自慢じゃないが　口八丁手八丁なら
不 金布利疑心很重
いや　猜疑心の強いキンブリーのことだ
做得不彻底反而更危险
半端なことをすれば余計に怪しまれる
那个 虽然我自己说可能有点奇怪
あの　自分でこんなこと言うのもなんだけど
那个…
その
就让我被斯卡抓走 怎么样
私がスカーに連れ去られるっていうのはどうかな
被抓走…
連れ去られるって
也就是说 那样吗
それはつまり　あれか
要释放这家伙
こいつを解放して
没错 让斯卡挟着我逃跑
そう　スカーが私を抱えて逃げる
然后爱德你们拼命阻止
それをエドたちが必死で止めようとするってところを
做给追兵看…这种剧本
追っ手に見せる　みたいな
怎么可以做这么危险的事情
んな危ないことできるか
我的性命在他们手上啊
命握られてるのよ
既然如此 我不拼上性命怎么逃得掉呢
それなら　こっちも命懸けで逃げなきゃ逃げきれないよ
但是也不能跟斯卡一起啊
でも　スカーと一緒なんて
是啊 你没必要拼上性命
そうだ　お前が命懸ける必要はない
你们每次每次都是这样
そうやっていつもいつも
不要只想着自己负担一切啊
あんたたちだけで全部抱え込まないでよ
赶快决定吧
早く決めろ
暴风雪临近了
吹雪が迫ってきている
很快就走不出这里了
じきにここから一歩も出られなくなるぞ
看到金布利队了
キンブリー隊が見えました
可恶啊
ちくしょ
斯卡 你要是敢乱来
スカー　余計なことしやがったら
知道 我会遵守约定
分かっている　約束は守ろう
把我们…
オレたちも
把我们也带走吧
オレたちも連れていってくれ
知道你们不相信我们
信用されてないのは分かる
所以就这么绑着也没关系
だから　手かせはしたままで構わない
金布利长官不会饶恕败事的部下的
キンブリー様は仕事のできない部下に容赦がない
反正都是死
どのみち殺される
而且
それに
我们也不想放弃
オレたちも諦めたくない
可以相信你们吧
信じていいんだね
若是你们敢阻挠我们
君たちがもし私たちの邪魔をしたら
这个国家就可能会灭亡
この国は滅ぶかもしれんのだよ
包括你们重要的人
君たちの大切な人も含めてね
等一下 那是什么意思
ちょっと待て　なんだそれは
在中央军里没听说过这种事啊
中央軍ではそんな話　聞かされてない
请详细告诉我们
詳しく教えてくれ
这是怎么回事
どういうことだ
这样可以吗
これでいいのか
嗯 这样你们也比较放心吧
ああ　その方がそちらさんも安心だろ
斯卡 麻烦你演出戏了
スカー　ひと芝居頼むぞ
我明白
分かっている
要遵守誓言啊
誓いは守れよ
以伊修瓦尔血统为担保
イシュヴァールの血に懸けて
小姐 耳朵 耳环
お嬢ちゃん　耳　ピアス
那是金属制的吧
それ金属製だろ
不取下来会冻伤的
外しとかないと凍傷になるよ
爱德
エド
这个替我保管一下
これ　預かっといて
我在要塞等你
砦で待ってるから
金布利 你这混蛋
キンブリー　てめぇ
为什么没好好看着温莉
なんで　ちゃんとウィンリィを見てなかった
真担心赞帕诺和杰尔索
ザンパノとジェルソが心配だな
是被斯卡干掉了
スカーにやられたか
还是困在暴雪中了呢
この吹雪で動けないでいるのか
斯卡也一样被困在雪中
動けないのはスカーも同じ
他一定还在这城里某处
必ずこの町のどこかにいます
趁现在安排继续搜查吧
今のうちに　再捜索の手はずを整えましょう
真是多亏了这场暴风雪
まったく　この吹雪には助けられたな
趁现在赶紧抵达要塞吧
今のうちに砦に辿り着いてくれよ
迈尔斯少校
マイルズ少佐
布里格斯来的联络
ブリッグズから通信です
我是迈尔斯
マイルズだ
你说什么
なんだと
这么说你是洛克贝尔夫妇的女儿吗
じゃあ　君はあのロックベル夫妻の娘さんなのか
您认识我父母吗
両親をご存じなんですか
经历过伊修瓦尔的医生
イシュヴァールを経験した医者で
没有人不知道他们的大名的
彼らの名前を知らぬ者はいないよ
人人夸他们不顾自身安危 贯彻医生的本分
我が身を顧みずに医者の本分を貫いたと
我可没有原谅你那不讲道理的做法
理不尽を許してはいないのよ
你必须忍耐
耐えねばならんのだよ
您要我原谅国军的所作所为吗
国軍のしたことを許せというのですか
忍耐和原谅是两回事
耐えると許すは違う
世上不讲道理的事绝不可原谅
世の理不尽を許してはいかん
身为人须为此感到愤慨
人として憤らねばならん
然而 必须忍耐
だが　耐えねばならぬ
必须斩断憎恨的连锁
憎しみの連鎖は絶たねばならぬ
负面感情汇聚到一起
負の感情が集まれば
世界就会掀起负面的潮流
世界は負の流れになってしまう
反之若集中正面的感情
逆に正の感情を集めて
也能让世界的潮流转负为正
世界を正の流れにすることもできる
我正是为此才学习炼金术的
そのために私は錬金術を学んでいるんだ
哦 是这边了
おっ　ここだ　ここだ
这里是什么地方
なんだ　ここは
坑内员工休息室
坑内係員詰め所だよ
这里应该…
ここなら
哦 有了
おっ　あった
看 坑道的详图
ほら　坑道の詳細な地図だ
真复杂啊 完全一头雾水
複雑だな　何がなんだか分からん
走这里这里这里出去就行啦
こう　こう　こう抜ければいいんだよ
哦 你可真厉害
ほう　あんたすごいな
嘿嘿 继续夸奖我吧
へへへっ　もっと褒めろ
这样的话 应该能比预想中更快抵达山那边
この分なら
思ったより早く山の向こうへ抜けられそうだな
我说 马尔科医生
なあ　マルコー先生よ
那本研究书里有我们恢复身体的线索吗
あの研究書に俺達が元の体に戻るヒントは
あるんだろうか
有这可能性
可能性はある
因为是我们所不了解的炼金术啊
何せ私たちの知らない錬金術だからな
我们全指望你了 医生
期待してるぜ　先生
啊 真想早点见到家人
ああ　早く家族に会いてぇなぁ
哼 你这妻管严
くふふっ　あれだけ女房の尻に敷かれてたくせに
想见的只有女儿吧
会いたいのは娘にだけじゃないのか
你还说我
そういうお前こそ
自己还不是酒品太差被儿子嫌弃吗
酒癖が悪くて
息子に愛想つかされてたじゃないか
事到如今你还有脸见人家吗
今更会わせる顔あるのか
你还真敢说
言いやがる
怎么了 小梅
どうかしたのかい　メイちゃん
没
いえ
我国的族人也都在等我
私も国の一族が待っているのに
可我却不知几时才能回去
いつ帰れるかと思うと
用活人做材料的贤者之石
生きている人々を材料にする賢者の石
我不能把这种东西带回去
そんなものを求めるわけにはまいりません
即使没有石头
石はなくても
只要知道制造方法
作り方を知れば
皇帝陛下一定会毫不犹豫地尝试
皇帝陛下は躊躇なくそれを試すでしょう
牺牲许多人
大勢の人々を犠牲にして
长生不老…我到底该怎么办
不老不死　一体どうすれば
这答案说不定也写在研究书里哦
その答えも
もしかしたら研究書に載っているかもしれないよ
赶快抵达要塞 好好解读吧
早く砦にたどりついてじっくり読み解こう
好
はい
要塞不再安全了？
砦が安全じゃなくなった
阿姆斯特朗少将被召去中央了
アームストロング少将が
セントラルに呼び出しをくらった
有大量中央军进驻了要塞
砦にも中央軍が大勢入ってきている
一定是金布利的进言
おそらくキンブリーの進言に違いない
他在要塞的时候打了很多电话
砦にいた時
やけにこまめに電話を入れていたからな
等一下 如果少将离开了
待てよ　少将がいなくなったら
会换个布拉德雷手下的人来当指挥官
代わりにブラッドレイの息のかかった
指揮官が配置される
那温莉他们…
じゃあ　ウィンリィたちは
就难以藏身了
匿うのが難しくなった
而且 搞得不好还会落入敌人手中
それどころか　下手をしたら敵の手中に
必须想办法通知温莉他们
なんとかウィンリィたちに知らせないと
在这暴风雪中要追上去根本不可能
この吹雪の中　追いかけるのは不可能だ
话虽如此也不能坐视不理
だからってほうっておけるか
我要去
オレは行くぞ
外行人别小看暴风雪
素人が吹雪をなめるんじゃない
你马上就会丧失体力 冻死在雪中
あっという間に体力を奪われ　凍え死ぬぞ
方法还是有的
あるよ　方法
这里有个不会累的身体
疲れを知らない体を持っていて
还不会冻死的人
凍え死にもしない人間
真是超乎想象
こりゃ想像以上だ
嗯 标志标志
えっと　目印目印っと
有了
あった
一片雪白根本看不到东西
真っ白で何も見えない
刚才那是什么
なんだ今の
我的肉体？
僕の肉体
为什么
なんで
说到底不同的肉体和灵魂
そもそも別々の肉体と魂を
要凑在一起根本就不行
一緒にしようってのが無理なんだよ
本来不该有灵魂的身体…
本来　魂が入ってはならない体
排斥反应？
拒絶反応
我的肉体在吸引灵魂吗
僕の肉体が魂を引っ張ってる
振作点 我要振作
しっかりしろ　しっかりするんだ
快赶路吧
急がなきゃ
阿尔冯斯·艾尔利克
アルフォンス·エルリック
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
再加上
そして
冯·霍恩海姆
ヴァン·ホーエンハイム
伊兹密·柯蒂斯也有可能性
イズミ·カーティスも可能性あり
还差一个人
あと一人
未可能许下的诺言
如今
依然企图夺走我们的未来
即使抓住了心中渴望
为何
仍无法坦率绽放笑颜
溢出的泪水并非软弱后悔
只是痛苦孕育的碎片
任何瞬间  任何命运
我知道都有一种坚定的信念
重重极限  重重困难
我都不愿放弃挑战
握住我的手不要放开
因为紧握着你右手的温暖
在此处永不消散
启程前往未知的世界
未知の世界への旅立ち
那是对新事物的求知心
それは新しいものを求める心
人无法禁锢心灵
人ならば心を止めることはできない
然而其中必会产生摩擦
だが　そこには必ず軋轢が生じる
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第40集 瓶中小人（人造人）
第四十話　フラスコの中の小人
正义并非一定获胜
正しい者が勝つのではない
越过难关的人才是胜者
壁を乗り越えた者が勝つのだ